### 共享可变状态和并发

协程可以使用像 `Dispatchers.Default` 这样的多线程调度器并行执行。它解决了所有常见的并行问题。主要是访问共享可变状态的同步。

#### 问题

启动一百个协程，所有协程都做同样的动作一千次。我们将测量它们的完成时间以进行进一步比较：

```kotlin
suspend fun massiveRun(action: suspend () -> Unit) {
    val n = 100
    val k = 1000
    val time = measureTimeMillis {
        coroutineScope {
            repeat(n) {
                launch {
                    repeat(k) { action() }
                }
            }
        }
    }
    println("Completed ${n * k} actions in $time ms")
}
```

我们从一个非常简单的操作开始，该操作使用多线程`Dispatchers.Default`递增共享可变变量。

```kotlin
var counter = 0

fun main() = runBlocking {
    withContext(Dispatchers.Default) {
        massiveRun {
            counter++
        }
    }
    println("Counter = $counter")
}
```

最后打印`Counter = 100000` 的可能性很小，因为一百个协程从多个线程并发的增加计数器而没有任何同步。

#### Volatiles 无效

有一个常见的错误，认为`Volatile`可以解决并发问题，让我们试试看：

```kotlin
@Volatile
var counter = 0

fun main() = runBlocking {
    withContext(Dispatchers.Default) {
        massiveRun {
            counter++
        }
    }
    println("Counter = $counter")
}
```

这段代码运行速度较慢，但我们最后还是没有得到`Counter = 100000`，因为`volatile`变量保证原子化，而不提供原子性更大的动作。

#### 线程安全的数据结构

适用于线程和协程的通用解决方案是使用线程安全数据结构，为需要在共享状态上执行的相对应操作提供所有必要的同步。在简单计数器的情况下，我们可以使用具有原子操作的`AtomicInteger`类：

```kotlin
var counter = AtomicInteger()

fun main() = runBlocking {
    withContext(Dispatchers.Default) {
        massiveRun {
            counter.incrementAndGet()
        }
    }
    println("Counter = $counter")
}
```

这是针对此特定问题的最快解决方案。它适用于普通计数器、集合、队列和其他标准数据结构以及对它们的基本操作。但是，它不容易扩展到复杂状态或没有现成的线程安全实现的复杂操作。

#### 线程限制细粒度

线程限制是解决共享可变状态问题的一种方法，其中对特定共享状态的所有访问都仅限于单个线程。它通常用于 UI 应用程序，其中所有 UI 状态都被限制在单个事件调度/应用程序线程中。通过使用协程很容易应用单线程上下文。

```kotlin
@ObsoleteCoroutinesApi
val counterContext = newSingleThreadContext("CounterContext")
var counter = 0

@ObsoleteCoroutinesApi
fun main() = runBlocking {
    withContext(Dispatchers.Default) {
        massiveRun {
            withContext(counterContext) {
                counter++
            }
        }
    }
    println("Counter = $counter")
}
```

这段代码的运行速度非常慢，因为它进行了细粒度的线程限制。每个单独的增量使用`withContext(counterContext)`块从多线程`Dispatchers.Default`上下文切换到单线程上下文。

#### 线程限制粗粒度

在实践中，线程限制是在大块中执行的，例如大块的状态更新业务逻辑被限制在单线程中。下面的示例就是这样做的，首先在单线程上下文中运行每个协程。

```kotlin
@ObsoleteCoroutinesApi
val counterContext = newSingleThreadContext("CounterContext")
var counter = 0

@ObsoleteCoroutinesApi
fun main() = runBlocking {
    withContext(counterContext) {
        massiveRun {
            counter++
        }
    }
    println("Counter = $counter")
}
```

这种情况下运行正确且执行时间快很多。

#### 相互排斥

该问题的互斥解决方案是用一个绝不会并发执行的临界区来保护共享状态的所有修改。在阻塞的世界中，您通常会为此使用`synchronized`或`ReentrantLock`。`Coroutine`的替代方案称为`Mutex`。它具有锁定和解锁功能来界定临界区。关键区别在于`Mutex.lock()`是一个挂起函数。它不会阻塞线程。

还有`withLock`扩展函数，方便的表示`mutex.lock()`：

```kotlin
val mutex = Mutex()
var counter = 0

fun main() = runBlocking {
    withContext(Dispatchers.Default) {
        massiveRun {
            mutex.withLock {
                counter++
            }
        }
    }
    println("Counter = $counter")
}
```

这个例子中的锁定是细粒度的，所以它付出了代价，运行时间比较长。

#### Actors

一个`actor`是一个实体，由一个协程、被限制和封装在这个协程中的状态，以及一个与其他协程通信的通道的组合组成。一个简单的`actor`可以写成一个函数，但是一个具有复杂状态的`actor`更适合于一个类。

使用`sctor`的第一步是定义一个`actor`将要处理的消息类。Kotlin 的密封类非常适合这个目的。

```kotlin
sealed class CounterMsg

object IncCounter : CounterMsg()

class GetCounter(val response: CompletableDeferred<Int>) : CounterMsg()
```

然后我们使用一个函数，它使用`actor`协程构建器启动一个`actor`：

```kotlin
@ObsoleteCoroutinesApi
fun CoroutineScope.counterActor() = actor<CounterMsg> {
    var counter = 0
    for (msg in channel) {
        when (msg) {
            is IncCounter -> counter++
            is GetCounter -> msg.response.complete(counter)
        }
    }
}
```

主线程代码：

```kotlin
@ObsoleteCoroutinesApi
fun main() = runBlocking<Unit> {
    val counter = counterActor()
    withContext(Dispatchers.Default) {
        massiveRun {
            counter.send(IncCounter)
        }
    }

    val response = CompletableDeferred<Int>()
    counter.send(GetCounter(response))
    println("Counter = ${response.await()}")
    counter.close()
}
```

无论 actor 本身在什么上下文中执行都没有关系。actor 是一个协程，并且一个协程是顺序执行的，因此将状态限制到特定得协程可以作为共享可变状态问题的解决方法。实际上，actor 可以改变自己的私有状态，但只能通过消息互相影响（避免需要使用任何锁）。

Actor 比在负载下锁定更有效，因为在这种情况下，它总是有工作要做，根本不必切换到不同的上下文。