### 协程基础

#### 第一个协程

协程是可挂起计算的一个实例。它的概念上类似于线程，从某种意义上说，它需要一个与其余代码同时运行的代码块来运行。但是，协程不受任何特定线程的约束。它可以在一个线程中暂停其执行并在另一个线程中恢复。

协程可以被认为是轻量级线程，但是有许多重要的区别使得它们的实现方式与线程完全不同。

运行以下代码开始第一个工作协程：

```kotlin
fun main(args: Array<String>) = runBlocking {//this：CoroutineScope
    launch {//启动一个新的协程并继续
        delay(1000L)//非阻塞延迟1s
        println("World!")//延迟后打印
    }
    println("Hello")//主协程继续，而前一个协程延迟
}
```

让我们剖析一下这段代码的作用。

`launch` 是一个 `coroutine builder`（协程构建器）。它与其余代码同时启动一个新的协程，该协程继续独立工作。这就是为什么 `Hello` 首先被打印出来的原因。

`delay` 是一个特殊的挂起函数。它将协程暂停特定时间。暂停一个协程不会阻塞底层线程，而是允许其他协程运行并使用底层线程来处理它们的代码。

`runBlocking` 也是一个协程构建器，它将常规 `fun main()` 的非协程与 `runBlocking{...}` 大括号内的协程代码连接起来。

如果您在这段代码中删除或忘记了 `runBlocking`，您将在启动调用中收到错误消息，因为`launch` 只能在 `CoroutineScope` 中声明：

```kotlin
Unresolved reference: launch
```

`runBlocking` 的名称意味着运行它的线程（在这种情况下是主线程）在调用期间被阻塞，直到 `runBlocking{...}` 中的所有协程完成它们的执行。您经常会在应用程序的最顶层看到这样使用 `runBlocking`，并且很少在实际代码中使用，因为线程是昂贵的资源，阻塞它们是效率低下的，通常也是不需要的。

##### 结构化并发

协程遵循结构化并发原则，这意味着新的协程只能在限定协程生命周期的特定 `CoroutineScope` 中启动。

上面的例子表明 `runBlocking` 建立了相应的作用域，这就是为什么前面的例子要等到 `World!`延迟一秒后打印，才退出。

在实际应用中，您将启动很多协程。结构化并发确保它们不会丢失，不会泄露。在其所有子协程完成之前，外部作用域无法完成。结构化并发还确保正确报告代码中的任何错误且永远不会丢失。

#### 提取函数重构

让我们将 `launch{...}`中的代码块提取到一个单独的函数中。当您对此代码执行“提取函数”重构时，您将获得一个带有 `suspend` 修饰符的新函数。这是您的第一个挂起函数，`delay`函数可以像常规函数一样在挂起函数中使用。

```kotlin
fun main() = runBlocking {
    launch {
        doWorld()
    }
    println("Hello")
}

suspend fun doWorld() {
    delay(1000L)
    println("World!")
}
```

#### Scope builder (范围生成器)

除了不同构建器提供的协程作用域之外，还可以使用 `coroutineScope` 构建器来声明自己的作用域。它创建了一个协程范围，并且在所有启动的子项完成之前不会完成。

`runBlocking` 和 `coroutineScope` 构建器看起来可能相似，因为它们都等待它们的主体及其所有子节点完成。主要区别在于`runBlocking`方法阻塞当前线程等待，而`coroutineScope`只是挂起，释放底层线程用于其它用途。由于这种差异，`runBlocking`是一个常规函数，`coroutineScope`是一个挂起函数。

您可以从任何挂起函数中使用`coroutineScope`。例如，您可以将 Hello 和 World 的并发打印移动到 `suspend fun doWorld()`函数中：

```kotlin
fun main() = runBlocking {
    doWorld()
}

suspend fun doWorld() = coroutineScope {
    launch {
        delay(1000L)
        println("World!")
    }
    println("Hello")
}
```

#### Scope builder 和并发

`coroutineScope` 构建器可用于任何挂起函数内以执行多个并发操作。让我们在`doWorld`挂起函数中启动两个并发协程：

```kotlin
fun main() = runBlocking {
    doWorld()
    println("Done")
}

suspend fun doWorld() = coroutineScope {
    launch {
        delay(2000L)
        println("World 2")
    }

    launch {
        delay(1000L)
        println("World 1")
    }
    println("Hello")
}

>>Hello
>>World 1
>>World 2
>>Done
```

`launch{...}`块中的两段代码同时执行，首先打印`World 1`，在开始后一秒，然后两秒后打印`World 2`。`doWorld` 中的`coroutineScope` 仅在两者都完成后才完成，因此最后才打印`Done`。

#### Job

一个`launch`协程构建器返回一个`Job`对象，该对象是已启动协程的句柄，可用于显式等待其完成。例如，您可以等待子协程完成，然后打印"Done"字符串：

```kotlin
val job = launch {
    delay(1000)
    println("World!")
}
println("Hello")
job.join() //等待子协程完成
println("Done")
```

#### 协程的轻量级

运行以下代码：

```kotlin
fun main() = runBlocking {
    repeat(100_000) { // launch a lot of coroutines
        launch {
            delay(5000L)
            print(".")
        }
    }
}
```

它启动了10万个协程，5秒后，每个协程打印一个点。现在，尝试使用线程（删除`runBlocking`，用线程替换启动，用`Thread.sleep`替换延迟）。会发生什么？很可能您的代码会产生内存不足错误。
