### 异步编程技术

在开发桌面、移动或者服务器应用程序中，我们都希望避免让用户等待，防止应用程序阻塞。解决这个问题的方法有很多，包括：线程、回调、`Futures,Promises`、`Reactive Extensions`与协程等。

在解释什么是协程之前，我们先简要回顾一下其它解决方案。

#### Threading

线程可能是迄今为止最广为人知避免应用程序阻塞的方法。

```kotlin
fun postItem(item:Item) {
    val token = preparePost()
    val post = submitPost(token, item)
    processPost(post)
}

fun preparePost(): Token {
    //发出请求并因此阻塞主线程
    return token
}
```

假设上面的代码中，`preparePost`是一个长时间运行的进程，则主线程被阻塞。我们一般在单独的线程中启动它。这将避免 UI 阻塞，这是一种非常常见的技术，但是它将有以下缺点：

- 线程上下文切换内存消耗太过高昂。
- 线程不是无限的，可以启动的线程受底层操作系统的限制，在服务器端应用程序中，这可能是主要的瓶颈。
- 线程并不总是可用的，比如 JavaScript 并不支持线程。
- 线程的使用困难。线程调试、多线程中避免竞争关系是开发中经常遇见的问题。

#### Callbacks

对于回调，其原理是将一个函数作为参数传递给另一个函数，并在该过程完成后调用该函数。

```kotlin
fun postItem(item: Item){
    preparePostAsync { token ->
        submitPostAsync(token, item){ post ->
            processPost(post)
        }
    }
}

fun preparePostAsync(callback: (Token) -> Unit) {
    //请求完成后使用回调调用函数
}
```

在原则上感觉这是一个更优雅的解决方案，但它同样有几个问题：

- 嵌套造成的难度。通常用作回调的函数，最终需要返回自己的回调。这将会导致一系列的嵌套回调，从而导致代码难以理解。
- 错误处理复杂。嵌套模型使错误的处理和传播变得更加复杂。

回调在事件循环架构（如 JavaScript）中非常常见，但即便如此，人们通常已转向使用其它方法，如`promises`或`reactive extensions`。

#### Futures,promises,and others

`futures`或`promises`的原理是，当我们进行调用时，我们承诺在某个时候她将返回一个名为`Promise`的对象，然后再对其进行操作。

```kotlin
fun postItem(item: Item){
    preparePostAsync()
    	.thenCompose { token ->
            submitPostAsync(token, item)
        }.thenAccept { post->
            processPost(post)          
        }
}

fun preparePostAsync(): Promise<Token> {
    // 发出请求并返回一个Promise
    return promise
}
```

这种方式需要对我们的编程方式进行一系列的改变，特别是：

- 编程模型的不同。与回调类似，编程模型从上而下的命令式方法转向具有链式调用的组合模型。传统的程序结构，如循环、异常处理等，在这个模型中通常不再有效。
- 不同的API。通常需要学习全新的 API，例如`thenCompose`或`thenAccept`，它们也可能因平台而异。
- 返回类型固定。返回类型和我们实际需要的数据不同，必须是一个`Promise`。
- 错误处理可能很复杂。错误的传播和链接并不总是那么简单。

#### Reactive extensions﻿

Reactive extensions﻿ (Rx) 是由 Erik Meijer 引入 C#的。虽然它肯定是在 .NET 平台上使用，但直到 Netflix 将它移植到 Java 并命名为 RxJava 之后，它才被主流采用。从那时其，为包括 JavaScript (RxJS) 在内的各种平台提供了大量端口。

Rx 背后的想法是转向可观察流，将数据视为流（无限量的数据），并且观测这些流。实际上，Rx 只是具有一系列扩展的观察者模式，允许我们对数据进行操作。

在方法是它与 `Futures` 非常相似，但可以将 `Future` 视为返回离散元素，而 Rx 返回一个流。

然而，与前面类似，它也引入了一种全新的编程模型方式，著名的表述为 ”万物皆是流，皆可观测”。

这是一种解决问题的不同方式，但使我们编写同步代码的方式明显转变。与 `Future` 不同的一个好处是，鉴于它被移植到如此多的平台上，通常我们可以找到一致的 API 体验，无论我们使用什么，无论是 C#、Java、JavaScript 还是其他可以使用 Rx 的语言。

此外，Rx 确实引入了一种更好的错误处理方式。

#### Coroutines

Kotlin 处理异步代码的方法是使用协程，这是可挂起计算的思想，即函数可以在某个时刻挂起其执行并在稍后恢复的思想。

协程的好处之一是，对于开发人员来说，编写非阻塞代码与编写阻塞代码本质上是一样的。编程模型本身并没有真正改变。

以下面的代码为例：

```kotlin
fun postItem(item: Item){
    launch {
        val token = preparePost()
        val post = submitPost(token, item)
        processPost(post)
    }
}

suspend fun preparePost(): Token {
    // 发起请求并挂起协程
    return suspendCoroutine { /* ... */ }
}
```

这段代码不会阻塞主线程。`preparePost` 是挂起函数，因此关键字 `suspend` 作为它的前缀。这意味着该函数将在某个时间点执行、暂停执行和恢复。

- 函数签名（变量、返回值）完全相同。唯一的区别是挂起函数前面需要添加`suspend`。然而，返回类型是我们想要的返回值类型。
- 代码仍然像我们编写同步代码一样，自顶向下，不需要任何特殊语法，除了使用一个名为 `launch` 的函数，它启动了协程。
- 编程模型和 API 保持不变。我们可以继续使用循环、异常处理等，无需学习一套新的 API。
- 平台独立性。基于 Kotlin ，可以编译成 Java 或 JavaScript，编译器负责适应每个平台。

协程并不是一个新概念，更不用是由 Kotlin 发明了。它们已经存在了几十年，并且在其他一些编程语言（如Go）中很流行。但需要注意的是，他们在 Kotlin 中的实现方式，大部分功能都委托给了库。事实上，除了 `suspend`关键字之外，没有其他关键字添加到语言中。这将与 `async` 和 `await` 作为语法的一部分的 C# 等语言有些不同。对于 Kotlin，这些只是库函数。

